# Дядо Коледа

## Джудженцето Алфи

Фабриката за играчки на Дядо Коледа се намира на Северния полюс и там декември винаги е най-натоварения месец.

Така беше и тази година. Дядо Коледа непрекъснато обикаляше фабриката.

Трябваше да е сигурен, че всичко е наред.

Джудженцата работеха здравата. Всяко си имаше задача.

Денис отваряше писмата, изпратени от хиляди момчета и момичета.

Бабс проверяваше дали те са били послушни.

Марки четеше какво искат добрите деца за Коледа.

А Бет правеше списъци на всички играчки, които трябваше да изработят.

Пади и Пип работеха на машината за играчки. Пади четеше названието на играчката и името на детето.

// Image 1 page 6: speech bubble – Един робот за Джон!

Пип записваше това в компютъра. Машината направи робота…

...опакова го...

...и му лепна етикет.

Алфи метеше пода в склада. Той имаше най-досадната работа в цялата фабрика. Беше му толкова скучно, че често... заспиииваше...

// Image 1 page 8: speech bubble – Хър-хъъъъър!

Събуди се, Алфи! – изгърмя над главата му гласът на Дядо Коледа. – Всички си тръгнаха. Време е да се прибираш.

- Колко хубаво! – прозя се Алфи.
- Ти винаги заспиваш на работа – въздъхна Дядо Коледа.

Сега си върви - заръча той - и не идвай утре, ако не си напълно буден.

// Image 1 page 9: speech bubble – Не е честно!

Алфи унило закрачи из притихналата фабрика. - Ако отговарях за машината за играчки, никога нямаше да ми е скучно - каза си той.

Алфи често си мечтаеше да разгледа вълшебната машина по-отблизо. Сега беше моментът!

Той се покатери на машината и надникна в главната тръба.
Изведнъж загуби равновесие...

// Image 1 page 10: speech bubble – Олеле!

...и падна в тръбата!

// Image 2 page 10: speech bubble – Ааааа!

Няколко часа по-късно Алфи дойде на себе си. Лежеше сред колела, винтчета и жици.

– Трябва да съм изгубил съзнание при падането - помисли си той.

// Image 1 page 11: speech bubble - Как ще се измъкна от тук?

Изведнъж усети как стените се разтърсват. Пади и Пип пускаха машината.

– Помощ! - викна джудженцето. - Ще стана на парченца!

Алфи опита да се изкатери по тръбата, за да излезе. Но колкото повече се мъчеше да се измъкне, толкова повече се заплиташе в жиците.

// Image 1 page 12: speech bubble – Помощ!

Мятането на Алфи се отрази върху работата на машината. Първите няколко играчки излязоха добре...

// Image 1 page 13: speech bubble - Много са хубави!

Следващите играчки обаче изглеждаха странно...

// Image 1 page 14: speech bubble – Какво става?

И все по странно...

// Image 2 page 14: speech bubble – Ама как така?

И все по-странно...

// Image 3 page 14: speech bubble - Кой?

Докъто...

// Image 4 page 14: speech bubble - Алфи?

Машината започна да бълва стотици малки куклички Алфи. Дядо Коледа се опита да я изключи, но тя не спираше.

Накрая машината се закашля силно, разтресе се и изкиха самото джудже.

Дядо Коледа се ядоса много.

– За да поправим машината, ще са нужни седмици - смъмри той Алфи. – А имаме да правим още хиляди играчки!

// Image 1 page 17: speech bubble – Ссс-съ-жалявам!

- Е, вместо играчки ще трябва да раздавам тези куклички – примири се накрая Дядо Коледа.


И така, вместо ролкови кънки или футболни топки стотици деца получиха за Коледа...

...куклички Алфи!

Децата обаче ги харесаха много и те станаха любимите им играчки! На следващата година Дядо Коледа попучи хиляди писма за такива кукли.

Той се съгласи Алфи да прави куклите на машината, но само при условие че не припарва до голямата тръба.
